A Rede.
Uma fronteira digital.
Um mundo para além do ecrã,
tão real como o nosso.
Consigo imaginá-lo.
Núcleos de informação
que se erguem como cidades.
Programas tão complexos
como nós os dois.
Em poucos anos,
poderemos entrar nesse mundo.
E alguns anos depois,
bem, esse mundo virá até ao nosso.
Vida inteligente oriunda
do interior da máquina.
No que me toca,
estou ansioso por conhecê-la.
O nosso destaque:
o CEO da Encom e ícone dos videojogos
Kevin Flynn desapareceu.
KEVIN FLYNN DESAPARECIDO
Era conhecido sobretudo pela criação
de Tron e Space Paranoids,
os videojogos mais vendidos de sempre.
A empresa fundada no salão de jogos
de Kevin Flynn nos anos 1980...
CRISE EMPRESARIAL
... está há anos em crise interna.
Conseguirá voltar uma vez mais
ao ecrã da vitória?
Uma dupla de irmãs comanda a Encom.
Eve e Tess Kim assumem as rédeas
da gigante tecnológica
após Sam Flynn se demitir
por razões pessoais.
A recuperação da Encom
sob a liderança das irmãs Kim
apressa a reação dos concorrentes.
A gigante do software Dillinger Systems
nomeia Julian Dillinger como seu CEO...
O Rapaz Que Seria Rei
... que promete recuperar
o legado do seu pai.
A corrida entre a Encom
e a Dillinger Systems aquece
com o confronto entre os novos CEO
Julian Dillinger e as irmãs Kim.
Aqui na Encom cremos que a beleza da IA
não está na construção
de armas mais inteligentes,
mas em elevar a Humanidade,
acabar com a fome,
curar os doentes, educar o mundo.
Os CEO rivais Julian Dillinger e Eve Kim
estiveram em silêncio nos últimos meses,
alimentando rumores
de que as duas empresas
estão muito perto
de um salto tecnológico substancial.
Que poderá, potencialmente,
transformar a Humanidade
de formas nunca antes vistas.
O futuro poderá estar nas mãos
de quem lá chegar primeiro.
EM CURSO
DIGITALIZAÇÃO TERMINADA
iniciar
A REUNIR DADOS
Bem-vindo.
Quem és tu?
Sou o teu criador.
E quem sou eu?
NÃO É QUEM...
Não é "quem". É o quê.
És software de segurança
da Dillinger Systems.
Nome de programa: Ares.
Defensor da Rede.
És o Comando Central.
Ares.
Eu sou o Comando Central.
FLYNN VIVE
AS IRMÃS DA ENCOM
TRAZEM LUCRO E PROFETA
"O SALTO DE JULIAN DILLINGER
NA TECNOLOGIA MILITAR COM IA"
REPRODUZIR
Então, conseguiste.
Tinha esse pressentimento.
Sempre sonhei que faríamos isto juntas.
Mas admito que não exatamente assim.
Mas estou feliz por estares aqui.
Muito feliz.
E lembra-te, Evie:
ainda estou aqui.
Mesmo que não consigas ver-me.
Adoro-te.
Credo.
Eve.
Não me disseste
que íamos roubar energia
à rede elétrica.
Então era para aqui
que ela vinha sempre?
Para ficar mesmo desligada do mundo?
Isso é que é dedicação, minha amiga.
Parece que a tua irmã
tinha uma paixoneta.
Sim. Estava tão certa
de que o Flynn nos deixou a resposta.
Numa disquete?
O pobre Flynn viveu antes da cloud.
Vais fazer tarefas de CEO
enquanto aqui estivermos?
Tipo apresentações de resultados,
o lançamento do Panic City e assim.
Vamos lá tratar disto.
Posso fazer burritos
para o pequeno-almoço aqui mesmo. Boa.
Isto é para ti, Tess.
A CARREGAR DISQUETE
POR FAVOR ESPERE
Membros da administração,
há mais de 40 anos que a minha família,
na Dillinger Systems,
combate a Encom pelo controlo do futuro.
Puseram-me no comando da empresa
para garantir a nossa vitória.
Hoje,
vou alcançá-la.
Imaginem que toda a nossa
capacidade digital não era só digital.
E se tudo o que sonhássemos
dentro da máquina
pudesse realizar-se aqui?
Se pudéssemos construir uma ponte
entre dois mundos antes isolados?
As grandes tecnológicas
hoje em dia falam tanto de IA.
Como serão os mundos virtuais?
Quando chegaremos lá?
Meus caros, nós não vamos até lá.
Eles é que vêm até cá.
Atenção, por favor,
ponham os óculos de proteção agora.
Sistemas laser ativados.
Flutuações de energia normais.
LASERS A CALIBRAR
Aviso: afastem-se.
A exportar de...
TRANSFERÊNCIA INICIADA
... servidor Dillinger Systems.
Fluxo de matéria-prima iniciado.
T menos dez, nove,
oito, sete,
seis, cinco,
quatro, três, dois, um...
Transferência terminada.
Apresento-vos o Tanque Anfíbio
de Resposta Rápida da Dillinger Systems.
O DART.
Concebido digitalmente
dentro do nosso servidor,
usa a nossa
tecnologia laser patenteada.
Tem uma espingarda M1.
Duas metralhadoras M240.
Tem uma velocidade máxima de 120 km/h.
Resistência? Esta coisa
atravessa um muro.
Isto é guerra em grande escala
com cinco minutos de pré-aviso.
Portanto, se podemos criar
o equipamento do futuro...
porque não criamos também
o soldado que o manuseará?
Senhoras e senhores,
quero apresentar-vos o Ares.
Este é o programa de segurança
mais sofisticado alguma vez criado.
Querem apertar-lhe a mão?
Força. Ele não morde.
O Ares tem milhares de milhões
de linhas de código exclusivas.
Está vivo?
Depende da sua definição, Stuart.
Porque, ao contrário de si,
tem uma força colossal,
é veloz como um relâmpago
e extremamente inteligente.
É tecnologia proprietária
e 100% descartável.
O Ares é o mais perfeito dos soldados.
Não precisa de comida,
de água, não sangra.
E se, por milagre,
for eliminado em combate,
basta-me construir-vos outro.
ONDA DE CHOQUE ACÚSTICA
Com tanto código sofisticado,
porque acha que poderá contê-lo?
Posso garantir-lhe, General,
que incorpora os mais avançados
mecanismos de redundância
e protocolos de restrição.
O Ares é previsível, controlável
e completamente alinhado.
Frente de sul com levantamento
isentrópico, tornando-se ciclónica.
Precipitação prevista: 6,6 cm.
Espero que tenham trazido guarda-chuvas.
Tenho de admitir, Julian.
Prometeu um grande triunfo
e é maior do que algum de nós imaginou.
Obrigado.
O meu avô fundou a Dillinger Corporation
muito antes de alguém ter ouvido
o termo "cibersegurança".
A IA militar é o futuro.
A questão não é se o carro
deve ser construído. O carro...
já está a ser construído.
A questão é:
quem vai ter as chaves?
Foi um truque muito divertido.
- Tempo?
- 44 segundos.
"Espero que tenham trazido guarda-chuvas."
Estava no guião
ou foi um momento inspirado dele?
Elisabeth Dillinger, filha mais velha
do fundador Edward Dillinger, falecido.
CEO veterana
durante um período pouco memorável
da história da empresa,
até ser superada pelo único filho.
Muito prazer.
"Pouco memorável"?
A quota de mercado subiu 12%
durante a minha liderança. Não é...
Seja como for,
não dizemos "superar"...
Chamamos-lhe "dar à luz".
Claro.
É uma honra conhecer
a criadora do meu criador.
Aqui vamos nós...
Reparei que não mencionaste
que não consegues manter
esta tua coisa viva
por mais de 25 minutos.
- 29.
Enganar os teus investidores
não é um bom modelo de negócio.
Quem controlar o Código da Permanência
controla o futuro.
Temos de ganhar.
Ouve, eu...
admiro a tua visão. Endireita-te.
Mas a administração só te apoiará
por mais seis meses...
se tiveres sorte.
Mas se não funcionar...
tudo isto desaparece, querido.
Tudo o que construímos
nos últimos 40 anos.
E se te disser que encontrei uma solução?
Acho que é o meu 95.º
burrito ao pequeno-almoço
e, sinceramente, não me farto.
Não é de loucos?
Bem...
É bom ver que a Tess
não era a única obsessiva da família.
"Seth, tens razão.
"Desculpa, devia ligar-te mais."
Não te preocupes.
Muito bem.
- Desculpa.
- Deixa-te disso.
Três meses com temperaturas negativas
é muito tempo, eu sei.
E quatro dias, dez horas, 32 minutos.
Mas alguém está a contar?
Espera.
O que queres dizer?
O que foi?
PARABÉNS
Seth.
- Encontraste alguma coisa?
- Acho que sim.
A linha de código.
Foi assim que ele a escondeu,
são duas linhas.
Parece uma dupla hélice.
E é uma dupla hélice.
A Tess teria adorado isto.
A sério? Acabou o limite de 29 minutos?
Se isto for o que penso,
é o Código da Permanência.
Pronto.
Teste offline Encom 317a-1.
Código da Permanência implementado.
A testar a estabilidade do ativo
além da atual barreira de 29 minutos.
Vamos.
- Quando quiseres.
- Certo.
TRANSFERÊNCIA INICIADA
O truque está nos pulsos.
Nunca me farto disto.
Teste iniciado.
29 minutos e contagem decrescente.
Vamos ver se desta te aguentas.
O Ares é o mais perfeito dos soldados.
Se, por milagre,
for eliminado em combate,
basta-me construir-vos outro.
É totalmente proprietário e 100%...
descartável.
- Athena.
- Bem-vindo de volta, senhor.
Todas as unidades estão online
e prontas para inspeção.
E como foi?
Foi interessante. Diferente, desta vez.
Conheci uma mãe e um filho.
Estava a chover.
A humidade condensada da atmosfera
a cair de forma visível em gotas.
Quase a senti.
Sentir? Não compreendo.
BEM-VINDOS PARANOIACS
Fala a Eve.
Sejam sensatos e escrevam uma mensagem.
Olá, Eve. É a Erin. Tenho aqui
o Ajay outra vez para ti. Liga-nos.
Continua a ir direto para o voicemail.
A CEO de uma empresa Fortune 500
tem o telefone desligado
na nossa grande noite?
Raios partam. Onde te meteste, Eve?
Boa, Paranoia-Con!
Em cinco, quatro, três, dois, um.
Conseguimos? Ainda lá está!
Mudámos o mundo, pá!
Conseguiste, Eve! Meu Deus, conseguiste.
Uma grande notícia da Encom, esta noite.
A CEO Eve Kim não assistirá
ao tão antecipado lançamento
do novo jogo da companhia:
Space Paranoids: Panic City.
Kim, a visionária designer
responsável pelo relançamento
desta saga de sucesso...
Falei com vários membros
da nossa administração
e é escusado dizer
que ficaram impressionados.
Julian.
- Continua.
- Certo.
- Que estás a fazer?
- Estou só a tentar mudar o mundo, mãe.
O que se passa?
Estás a piratear a Encom?
É só uma espreitadela.
Ninguém vai dar por nada.
Porque achas que a Encom
está mais perto da descoberta?
Porque sei quem é
que também anda à procura.
Quem?
A Eve Kim.
Está a seguir as pisadas da irmã.
Anda atrás
do Código da Permanência. Sinto-o.
Vou encontrá-la e então...
Não me agrada. É muito arriscado.
CENTRO DE DADOS DA ENCOM
FALHA DE SEGURANÇA
Falha de segurança em todas as zonas.
Programas, as nossas instruções
são claras.
Penetrar no núcleo do servidor e extrair
o ficheiro de utilizador da Eve Kim.
Direto em cinco, quatro, três...
Fãs de Space Paranoids, estão prontos?
Um aplauso para o CTO da Encom,
Ajay Singh!
- Hora da coboiada.
- Não...
Que bom ver-vos!
Olá!
Obrigado.
Tudo bem, Paranoia-Con?
Vou entrar.
ACESSO A ENCOM CONCEDIDO
Entrei.
Sou um génio!
Quem diria que criaste um génio, mãe?
Entrei!
Num grande sarilho.
Quem é a Misteriosa Amiga de Sam Flynn?
A iniciar protocolos de contenção
e a retirar acesso a todas as redes.
Precisamos de reagir agora.
Iniciar protocolo de segurança.
As pessoas confiam as suas vidas
à inteligência artificial.
Sente-se confortável com isso?
Bem, ouça.
Por cada cenário apocalíptico
há uma inovação médica,
uma descoberta científica.
Talvez o que surja do desconhecido
não seja assim tão assustador.
E se a sua maior falha
for apenas a benevolência?
O que é isto? O que está ele a fazer?
Ainda assim, não preferia
falar com uma pessoa real?
Claro. Mas e se essa pessoa
já não estiver na nossa vida?
Já não estiver cá?
Tenho o ficheiro.
FICHEIRO DESCARREGADO
Parabéns.
Agora sai daí enquanto podes.
Programas, lutamos.
Sim!
Muito obrigado.
O que fazem os Paranoiacs?
Reduzem-te a pó!
Caius.
Ele está disfuncional! Deixe-o.
Vais safar-te, Caius.
Às vezes temos de sacrificar um cavalo
para atrair a rainha.
APAGAR DADOS?
CARGA LANÇADA
... para partilhar a última versão
de Space Paranoids: Panic City
com o mundo.
- O que se passa?
- O que é?
- É de loucos.
- Já viram?
Sr. Singh, tem de vir comigo.
É uma dificuldade técnica.
- Voltamos já.
- Por aqui.
Foi tudo abaixo.
Muito bem, Comando Central.
O ficheiro da Eve Kim foi obtido.
Objetivo alcançado.
Estou curioso para saber por que razão
o Programa Caius não foi reconstituído.
E eu estou curioso
com a tua curiosidade.
O Caiu estava disfuncional,
portanto foi apagado.
Como pode acontecer a qualquer programa
que opere fora das diretivas.
Percebes?
Responde, Comando Central.
Claro.
Somos 100% descartáveis.
Nova missão, Comando Central:
localizar a Eve Kim.
Sim, senhor.
Parece que tivemos uma falha
de cibersegurança, Jules.
Mas claro que já sabias.
Parece que o mundo inteiro já sabe.
É melhor não ires
às redes sociais por uns dias.
Queres fazer joguinhos comigo?
Vamos a isso.
Soube da simpática apresentação
que fizeste à administração.
Mas escondeste-lhes
um pormenor essencial.
Disseste-lhes que o cronómetro
para aos 29 minutos?
Não me obrigues a contar ao The Journal
que fazes promessas que não podes cumprir.
Promessas?
Como dizer que a vossa CEO
estará na sede a dirigir a empresa?
Põem alguma coisa aí na vossa água?
Primeiro, o menino-prodígio Sam Flynn,
agora a sucessora.
Onde está ela, Ajay? Fazes ideia?
Talvez tenhas razão.
Talvez a Eve se tenha passado.
Talvez tenha fugido
e deixado o país ou talvez...
esteja escondida, fora do radar,
à procura do mesmo que tu.
E sei em quem aposto o meu dinheiro.
O que resta dele, após esta noite.
Fim da linha!
Odeio aquele homem.
Muito obrigado.
Fui eu que fiz essas laranjas.
É uma longa história.
Pára, pára.
O que estás a fazer?
1913 mensagens. Muito popular.
- Para mim?
- Sim, é o Ajay.
- Ajay, estás aí?
- Se estou aqui?
Um ataque brutal
deitou abaixo os nossos servidores
a meio do nosso maior
lançamento em anos.
Tudo o que construímos está a evaporar-se.
Tens de voltar já.
Encontrei-o, Ajay. É real.
Estava onde a Tess achava que estaria.
O Flynn sempre o teve.
O Código da Permanência?
Sim. Quatro horas e mantém-se.
Zero degradação ou instabilidade.
É incrível.
Espera lá. Disseste quatro horas?
- Sim, quatro horas.
- Meu Deus.
Ele deve saber, Evie.
- Acabei de falar com o Dillinger.
- Espera. Falaste com o Dillinger?
Ele procura o código
e acha que tu também.
Temos de nos despachar.
- Eve, fizeste uma coisa fantástica.
- A Tess é que fez.
Estou a ir para a Encom.
Vamos guardar o código.
Tenho-o comigo num disco rígido.
A ACEDER A ARQUIVOS
Vamos relançar o Paranoia!
Rapaz, é o teu aniversário.
- Boa! Ajay.
- É o teu aniversário.
Tudo bem, Eve? Tens novidades
para os anormalecos em casa?
Olá.
"Sou destemido, logo poderoso."
Parece que acabámos de vender
a nossa décima milionésima cópia.
REBOOT DE SPACE PARANOIDS
JOGO MAIS VENDIDO DE SEMPRE
Eve Kim Volta a Pôr Encom no Topo
Evie, Space Paranoids.
O Kevin Flynn, onde quer que esteja,
tem um grande sorriso na cara.
Arrasaste.
Não...
Parabéns a você
TESS KIM
NASCIDA A 5 DE JANEIRO DE 1988
DIAGNÓSTICO: GLIOBLASTOMA
TAXA DE SOBREVIVÊNCIA: 27,3%
Parabéns, querida Tess
Parabéns a você
Últimas notícias.
A diretora de projetos especiais
da Encom, Tess Kim, morreu hoje
após uma longa luta contra o cancro.
Não conseguimos obter
um comentário da irmã, Eve Kim.
PROPRIETÁRIO: EVE KIM
MATRÍCULA DA AERONAVE: N-T355/TESS
LOCALIZADOR: JATO A CAMINHO
ORIGEM
ANOMALIA ENCONTRADA
AVANÇO RÁPIDO
LARANJEIRA ADULTA
Permanência.
ANOMALIA DETETADA
IDADE APROX 5 HORAS
AERONAVE N-T355 A CAMINHO...
EVE KIM CHEGADA: 00:38 MINUTOS
Xeque-mate.
E assim os nossos heróis
aventuram-se na noite.
Apenas com a roupa que vestem
e um laser de partículas de $6 milhões
que cria material orgânico
do nada, o que parece loucura, certo?
Mantém o equipamento a salvo
e sê discreto.
- Está bem?
- Sim.
Temos isto controlado.
Diretiva de lançamento em contagem
decrescente. Verificar comunicações.
GNC em contagem decrescente.
Verificar comunicações.
Impressão em curso.
Fase um. Pressão na câmara normal.
Arrefecimento de motor Envac iniciado.
Carregamento da fase um terminado.
Transferência terminada.
Têm 29 minutos para me trazer a Eve Kim.
Envio de ativos confirmado.
Veículos a caminho.
Alvo identificado.
Caramba, sou fantástico!
A intercetar agora.
INTERCETAR
Vejo o alvo.
A coordenar a detenção
dos suspeitos em fuga para leste.
O quê?
Você aí na mota!
Encoste.
Vá lá.
AVARIA
Onde se meteu ela?
Vá lá!
Muito bem.
Vá lá. Vá lá...
Meu Deus.
Vá lá!
DESCONHECIDO
O quê?
Certo...
Meu Deus. Certo.
Meu Deus!
BEBÉ HUMANO
Prepara o laser de partículas.
Hora de passar ao plano B.
Certo.
Vamos lá.
Vamos!
Boa.
Ai é? Queres brincar?
O que és?
Sou o Comando Central.
O que queres?
Quero o código.
Bem, desapareceu.
Não, não desapareceu.
Tenho-a na mira.
A estabelecer ligação à Rede.
Pronto para transferir
em T menos 15 segundos.
És... um programa.
DETETADA HESITAÇÃO
Estás a ficar sem tempo.
RESPOSTA EMPÁTICA
No chão, agora!
DESINTEGRAÇÃO IMINENTE
Transfere-a para a Rede.
Estou no centro da cidade.
E digo-vos que não foram
acrobacias elaboradas.
- Três motociclistas...
- O que fizeste?
CARNIFICINA APÓS PERSEGUIÇÃO
Como pudeste ser tão imprudente?
Quando mundo vir o que criei,
tudo será perdoado.
É isso que pensas?
Achas que tens isto controlado?
Não tens.
Acreditar que podemos mudar o mundo
é o que mantém esta empresa relevante.
Mas é também
o que pode reduzi-la a cinzas.
E o teu trabalho
é saber fazer a distinção.
Transferência de forma
de vida biológica em curso.
Reconstrução digital iniciada.
20% digitalizada.
40% digitalizada.
65% digitalizada.
95% digitalizada.
Digitalização terminada.
Corre os diagnósticos
e verifica se há corrupção.
Disco de identidade de Eve Kim ativado.
Onde estou?
Na Unidade Central de Processamento
da Dillinger Systems.
Espera. O quê?
Identificámos a sequência.
A utilizadora possui o código.
O código?
O código? Não o tenho.
Destruí o disco rígido.
Silêncio, utilizadora.
O código não está só num disco.
Está dentro de ti.
Quer te lembres ou não,
viste-o e isso basta.
O disco dela dá sinais de instabilidade.
Define instabilidade.
A extração do código pode resultar
na desintegração da portadora.
A diretiva é clara.
Isolar o segmento e começar a extração.
Entendido.
Esperem. Não, não.
Parem.
A Athena tem razão.
Seguimos a diretiva
de um único utilizador.
A RECEBER MENSAGEM
A CARREGAR MENSAGEM
A EXTRAÇÃO DO CÓDIGO
DA PERMANÊNCIA A EVE KIM
PODE RESULTAR
NA DESINTEGRAÇÃO DA PORTADORA.
O que restaria da utilizadora
se sofresse a desintegração?
Nada.
Nenhum vestígio
da sua presença na Rede?
Nenhum.
Extrai o código e apaga a portadora.
Mas a extração
do Código da Permanência
apagará a portadora da Rede
e do vosso mundo.
A EXECUÇÃO DESTE COMANDO
NÃO PODE SER DESFEITA.
Era uma vez uma arma chamada Ares.
E Ares obedecia a todas as ordens
de Julian Dillinger
e Julian Dillinger fez
um bilião de dólares.
E escreveu o seu nome
para todo o sempre a sangue!
Seja qual for o erro de operador
por trás desses sentimentos,
vou encontrá-lo e arrancar-to!
Fiz-me entender?
Perfeitamente.
Programa, dispensado.
A criatura também disse:
"Sou destemido...
"logo, poderoso."
- Então?
- O utilizador está indisposto.
Suspender a extração até nova diretiva.
- Indisposto?
- Correto.
Defina indisposto.
Está preso no trânsito.
Não, está na ópera.
Está no cume do Monte Fuji
com umas meias verdes
a tocar "Pistol Packin' Mama"
no bandolim.
Dei-te uma ordem.
O criador está indisposto.
Suspender a extração
até recebermos nova diretiva.
Fiz-me entender?
Sim, senhor.
Programas, dispensados.
Posso confiar em ti?
É uma pergunta complicada.
Quanto tempo tens?
60 segundos. Responde agora.
O teu ciclo de vida depende disso.
Não tenho um ciclo de vida.
Tens, sim. São mais 54 segundos.
Posso confiar em ti?
Gostaria de pensar que sim,
mas provavelmente não.
A RECEBER MENSAGEM
Onde está o Comando Central?
Senhor, ele está a manifestar
sinais de anomalia.
Qualquer ameaça à diretiva
deve ser eliminada.
Extrai o código e apaga os dois.
Percebeste?
- E o Julian Dillinger?
- Não podes confiar nele.
Para ele, tudo e todos são descartáveis.
Calculei mal.
Temos uma nova diretiva.
Athena, não tem de ser assim.
Apaguem-no!
Estou bem.
Vão para o Portal de Transferência.
Perdemo-los na Rede.
A preparar os drones.
Apaguem o Ares.
- E tragam-me a utilizadora.
- Entendido.
ARSENAL DE DRONES
O que aconteceu há pouco?
Desobedeci à minha diretiva.
Qual era?
Retirar o código do teu disco
e apagar a portadora.
O Dillinger mandou-te apagar-me?
Segura-te!
Onde estão eles?
A varrer quadrantes três e quatro.
Setor 18 limpo.
Para onde vamos?
Para o Portal de Transferência.
É a única saída da Rede.
Serás reconstituída no mundo real
tal como eras, teoricamente.
- Teoricamente?
- Provavelmente.
Temos movimento no setor 72.
A fixar o alvo.
Elimina-os!
Se queres ir para casa, posso ajudar-te.
Mas preciso de algo em troca.
Já te disse que não tenho o código.
Encontraste-o uma vez,
podes voltar a encontrá-lo.
Para o dares ao Dillinger?
Não é para o Dillinger.
É para mim.
Temos acordo?
Então, temos acordo?
Sim, sei onde encontrar o código.
Mas tira-me daqui.
Alvo a chegar ao Portal de Transferência
em 45 segundos.
Drones com falhas e offline.
Atenção.
A INICIAR TRANSFERÊNCIA
Por favor, afastem-se.
Comando manual sem resposta.
- O que é?
- Quem autorizou isto?
TRANSFERÊNCIA INICIADA
Isto teve origem dentro da Rede.
Alerta, protocolo de segurança.
Julian?
Todos os agentes
já para o hangar de transferência.
Abandonar a área.
- Tirem todos daqui!
- Impressão não autorizada em curso.
Abandonar a área central.
- Transferência terminada.
- Avancem.
Ora, ora...
Acabei de ser traído pelo meu programa.
Quer o Código da Permanência para ele.
Eve, é esse o acordo?
Ele tira-te da Rede e tu transformas
o Pinóquio num menino real?
Esqueces a parte
em que estás disposto a assassinar
para obter um software.
- Foi o que ele disse?
- 28 minutos, 41 segundos.
Ares!
Espero que isto resulte para ti.
Não há segundas oportunidades
nem reinícios.
São os últimos 29 minutos
que alguma vez terás!
É bom que aproveites!
Devia ter tirado o curso
de literatura inglesa.
Transferência terminada.
A tua diretiva é encontrar a Eve Kim,
levá-la para a Rede
e trazer-me o Código da Permanência.
Usando quaisquer meios necessários.
Percebes a tua diretiva,
Comando Central?
Às suas ordens, senhor.
Linda menina.
Está a contar!
Foi a coisa mais fixe
que alguma vez vi!
Sabes quem era o Kevin Flynn?
Claro. Um programador visionário,
pioneiro da Fronteira Digital.
Desapareceu em 1989.
Encontrei o Código da Permanência
num backup do servidor do Flynn.
Esse servidor está na sede da Encom,
no centro. Conseguimos lá chegar em...
26 minutos, nove segundos.
Eve, o teu plano tem duas grandes falhas.
Certo...
Primeiro, a Encom fica a 14,8 km
e dada a nossa velocidade
e a escolha inadequada de veículo...
Credo...
Segundo, vamos precisar
de um laser de partículas.
Precisamos de um telefone.
Não acredito que estou a fazer isto.
Desculpe. Vê isto? Sou eu.
Se me deixar usar o seu telemóvel,
o meu assistente envia-lhe $10 000.
Só preciso do seu telefone.
Seth, onde estás?
Eve, de quem é esse telefone?
Ouve, preciso de ti
na Encom em 15 minutos.
Está tudo bem?
Seth, leva o laser de partículas.
Encom, 15 minutos. Entendido.
É o meu carro.
Mando-lhe mais $50 000.
É o meu carro!
Um Honda Civic 2.0,
quatro cilindros, com 138 cavalos.
Um clássico.
É o meu carro!
TEMPO PARA DESINTEGRAÇÃO
Céus!
- Eve?
- Sim?
Estava a pensar na altura
em que disseste à tua irmã
que preferias nunca ter
relançado o Space Paranoids.
Depois disseste...
Credo. Claro, leste todas
as minhas mensagens.
Sim, li todas. Cada uma.
A maioria era informação
de natureza pessoal.
Alguma, muito pessoal.
E... "I Just Can't Get Enough".
O quê?
Depeche Mode. Número oito
no top de singles britânico, 1982.
Acho o seu electropop dos anos 80,
incisivo, cativante, intemporal e genuíno,
profundamente revigorante.
16 minutos, 20 segundos.
Certo. Gostas de pop dos anos 80
e de me ciberespiar.
Mandaram-me matar-te.
Piratear é bastante mais inofensivo.
- Credo.
- Para que saibas,
acho que não tens nada
de que te envergonhar.
O Space Paranoids
divertiu centenas de milhões.
E é um jogo muito fixe.
Mas disseste à tua irmã que criar jogos
te fazia sentir vazia, destroçada.
Era porque o teu trabalho
girava em torno da diversão e do lucro
e o dela era melhorar a condição humana?
As tuas mensagens sugerem
uma certa obsessão
por não alcançares os padrões dela,
o que deve ter sido complicado.
Especialmente considerando
que ela era a irmã mais nova.
Tem lá cuidado.
A propósito,
acho que não devias desistir.
O que queres dizer?
O teu plano,
após voltares das montanhas,
se li bem, era entregar
o Código da Permanência à Encom
e deixá-los decidir
o que fazer a seguir, não?
Sim. Agora entendo.
Acabaste o trabalho dela
como forma de ficarem ligadas.
E agora?
É difícil sermos humanos.
As coisas que tornam
a vida fantástica são as mesmas
que a tornam insuportável,
como o amor e a perda.
TEMPO PARA TORRE ENCOM
TEMPO PARA DESINTEGRAÇÃO
Deves ter muitas saudades dela.
Que raio...?
Vejam este tipo.
- Olha quem é!
- Olá.
Ainda bem que veio, Miss Kim.
Ninguém sabia onde estava.
Há quanto tempo.
Estou com pressa, vou...
Eve, tem de trazer o seu crachá.
Pois. Jolene...
Olá, Jolene. Trouxe o crachá dela.
E o dele também?
Não, não está connosco.
- Sim, está.
Podemos começar por onde quiseres.
Este é o meu namorado, Ares.
Não. Programa de Segurança
Comando Central, da Rede da Dillinger.
Ares, Seth. Seth, Ares. Céus...
Muito prazer.
Fixe.
Ares como o deus da guerra?
Sim.
Fixe. És grego, isso é bestial.
Quando dizes que ele é
o programa de segurança, queres dizer...
- Sim. Não é humano.
- Não é humano.
Foi criado numa GPU.
Certo. Isto é para o vídeo de Natal?
Três minutos para a desintegração.
Consegues, Seth?
Sim.
Não preciso de ajuda...
Certo.
Caramba.
Gabinete de Kevin Flynn
Encontrei o Código da Permanência
num backup deste servidor.
Isto é mesmo de primeira geração.
É mesmo lixo, não é?
Fui muito insensível quanto
aos teus antepassados, desculpa.
Vou levar uns minutos a preparar isto.
Não há pressa.
Dois minutos, 18 segundos.
REDE TRON
Assim que o laser estiver pronto,
mandamos-te para a Rede.
Lá, terás de fazer a tua busca,
mas acredita...
A FRONTEIRA DIGITAL
... o Código da Permanência está lá.
- O que devo esperar?
Se tivesse de adivinhar,
diria os anos 80.
Os anos 80.
Gosto dos anos 80.
Um minuto, 31 segundos.
Vamos lá.
LASER DE PARTÍCULAS
Por favor, ajuda-me.
Tudo a postos.
Adaptadores.
Quando localizares o código,
vai para o portal e nós trazemos-te.
Eu ativo-o a partir de fora.
Posso confiar em ti?
Gostaria de pensar que sim,
mas provavelmente não.
Pois.
Ainda bem que não temos
problemas de confiança,
porque, se tivéssemos, imagino...
Que eu podia desligar tudo
e deixar-te numa Rede
menos complexa do que o meu smartphone
para toda a eternidade.
Isso ocorreu-me.
A mim também.
E a mim.
Desculpem...
Bem, é tudo ou nada.
Talvez seja tudo.
Tens razão.
Tenho saudades dela.
Sempre.
A Athena. Está aqui.
Quem é?
A Athena.
Espera. Quem?
Seth, o laser!
Certo. A iniciar sistemas.
A ligar à Rede do Flynn.
A ativar o laser.
O que está ela a fazer?
Está à espera que o meu tempo acabe...
TEMPO PARA DESINTEGRAÇÃO
... e depois irá atrás de vocês.
Está quase. Prepara-te.
Vá, rápido.
Ares, põe-te em frente ao laser.
Estamos prontos.
O que estás a fazer?
Vá lá!
Mudança de planos.
- Não!
- Não, não!
DESINTEGRAÇÃO IMINENTE
Resultou mesmo.
TRANSFERÊNCIA TERMINADA!
- Ele está lá dentro.
- Ótimo.
Afasta-te!
Eve.
Hora de voltar para a Rede.
Deixa-a em paz!
És muito persistente, utilizadora.
SENSAÇÃO: DESCONHECIDA
DESINTEGRAÇÃO IMINENTE
DESINTEGRAÇÃO EM:
O quê?
Olá.
Ganhámos?
Ela vai voltar.
O Ares.
Não pode sair.
Os anos 80.
UNIDADE DE DADOS: BIT
Um dígito binário.
- És um bit.
- Sim.
Procuro algo. Ajudas-me a encontrá-lo?
Sim, sim, sim.
Um clássico.
Estou rodeado de destruição...
ATAQUE À ENCOM:
CULPA DA DILLINGER SYSTEMS?
... causada pelo ataque
que deixou os residentes chocados.
Especula-se que a Dillinger Systems
terá estado envolvida no ataque,
mas as autoridades
mantiveram o silêncio.
Cidadãos e autoridades querem saber
se foi um ataque coordenado
ou um descontrolo tecnológico.
TRANSFERÊNCIA INICIADA
E agora?
O que é isto?
O meu código?
O que estás a fazer?
Quem te deu esta diretiva?
Foi o senhor.
A TRANSFERIR ATIVO
TRANSFERÊNCIA INICIADA
O que é isto?
Aviso.
Não. Isto é grande demais, Athena!
Julian!
Acabou.
Neste momento, a administração
está a tratar da tua destituição
e vou reassumir o controlo da empresa.
Não. Não podes fazer isso!
Sim, posso.
Isto não vai mais longe.
Não podes...
A minha primeira medida
é encerrar o Projeto Permanência.
- Não. Mãe, não!
Não tenha medo.
Nós demos mil vidas pela Rede.
Só tem de dar uma uma.
Não, não.
Mãe!
Obstáculo eliminado.
O que fizeste?
Estou a cumprir a minha diretiva.
Capturar a Eve Kim e levá-la para a Rede
usando todos os meios necessários.
A procurar outros obstáculos.
Por favor, afastem-se.
Espera, mãe.
TRANSFERÊNCIA EM CURSO
CONTROLO NEGADO
abortar
Não!
Flynn.
Saudações, programa.
Raios. Isto não é bom.
Há relatos de incêndios
e destruição nos pisos superiores...
Eve?
Que raio aconteceu ao nosso escritório?
Não temos tempo.
Os Dillinger transportaram-me
para o servidor deles
invertendo a direção
de um laser de partículas.
- Não este, o deles.
- Isso é impossível.
Não. Uma mulher assustadora fê-lo.
Ela atirou-me... Foi de loucos.
Vi um mundo complexo
onde blocos de energia
se movem como veículos
que deixam rastos de luz.
E os programas assumem forma humana.
Conheci a IA mais avançada
conhecida da Humanidade.
Ele chama-se Ares.
Como o deus da guerra,
mas é um tipo muito fixe.
- Desculpa.
- Agora,
o Ares está dentro
do servidor original do Flynn.
Procura o Código da Permanência.
Tenho de o trazer de volta
e só posso fazê-lo
quando repararmos este laser.
Não percebo. Está vivo?
Eu existo neste momento
porque tu existes.
Um reflexo da tua presença.
Qual é a tua história?
Sou Ares, Comando Central
da Rede de Segurança Dillinger.
Dillinger?
Ambos sabemos que não podes
passar de lá para cá.
Estiveste nalgum sítio pelo meio?
O que achaste daquilo lá fora?
É difícil resumir.
Bem podes dizê-lo.
Um clássico. Humor, pá.
O que procuras?
Permanência.
O Código da Permanência, para ser exato.
Têm acontecido coisas estranhas.
Questionei a minha diretiva.
Desobedeci à minha diretiva.
Um programa defeituoso que quer viver.
A sério?
Porque achas que posso ajudar-te?
Não se trata de mim.
Já não.
Tenho uma amiga que corre perigo
e precisa da minha ajuda.
Fascinante.
- Ajay, envias-me o comando, por favor?
- Claro.
- Eve.
- Agora não, Seth.
Certo. Tens a certeza?
Porque aquilo parece
um Reconhecedor real a voar para aqui.
Meu Deus, o que é aquilo?
É a Athena.
Voltou.
Enquanto a Rede Dillinger
estiver online, ela voltará sempre.
Se me apanhar,
consegue o Código da Permanência.
O laser. O laser da Athena!
Os Dillinger usam
um protocolo wireless de ligação direta.
Vamos usar o que resta do laser
para contactar a rede e seguir o sinal.
Quando tiveres uma ligação,
podes rebentar com toda a Rede Dillinger.
É a única forma de a parar de vez.
Estás a falar de quê?
Ela está mesmo ali.
- Tenho de ir.
- O quê?
Vou mantê-la afastada enquanto puder.
- Vou arranjar-te tempo.
- Eve...
- Vocês conseguem.
LOCALIZAR ALVO
Tem razão.
Acho que há algo errado comigo.
Ou talvez haja algo certo contigo.
Talvez estejas apenas a aprender.
É o que todos devíamos fazer.
Nos tempos em que a tecnologia era jovem,
eu pensava: "Caramba,
estamos a avançar depressa."
Quem anda depressa
deixa coisas para trás.
Quantas pessoas nascidas neste século
ouviram falar de Mozart?
Eu gosto de Mozart.
Dito isso, para ser sincero,
prefiro Depeche Mode.
A sério? Porquê?
Sei que um é considerado
o maior compositor
da história da civilização ocidental,
os outros são
uma banda synth pop dos anos 80.
Mas acho que o seu equilíbrio entre
exploração tecnológica e pop cativante,
combinado com...
O que se passa?
Não consigo traduzir por palavras
o meu gosto pelos Depeche Mode.
É apenas um...
Um quê?
Um sentimento.
Muito bem.
Muito bem, pá.
Uma nave do tamanho de um arranha-céus
cruzou o espaço aéreo da cidade
e dirige-se para o centro...
Tu...
Foste tu que fizeste isto.
E esta noite os militares...
Impressionante. Arquitetura
de confiança zero, totalmente segmentada.
Totalmente impenetrável por ataques
verticais, laterais ou híbridos.
DILLINGER. REDE
LIGAÇÃO INTERROMPIDA
- Raios. Não consigo ligação.
- Nem eu.
NEGADO
Por favor, abandonem a área.
- Chamem as forças especiais!
- A pedir reforços.
Meu Deus.
Meu Deus!
Vá lá. Aproxima-te mais um pouco.
Viper-1 para base. Inimigo avistado.
Confirmo identificação visual.
Atacar. Míssil Fox-2 disparado.
Impacto zero. Míssil intercetado.
Atenção, caças de escolta inimigos
a chegar rapidamente.
Entendido, Raven-1.
Avalie e comunique postura da ameaça.
Viper-1, avisto vários inimigos.
Intenção hostil confirmada.
Mayday. Fui atingido.
Viper-1. Vou ejetar-me.
LANÇAR
Malta? Malta.
Credo. São às centenas.
Vão atrás da Eve.
Se não entrarmos no servidor da Dillinger,
não restará nada para salvar.
Base, aqui Raven-1.
Aeronave inimiga a atacar.
Estou defensivo.
Vários inimigos.
Redirecionado para alvo primário.
Fui atingido. Vou ejetar-me.
Pronto?
Espero que estejas,
porque não podes voltar atrás.
Permanência.
Tem piada.
Quando o descobri,
foi isso que lhe chamei.
Agora estou mais sábio.
Devia chamar-se Código da Impermanência.
A porta das traseiras
do meu antigo laboratório.
Uma oportunidade.
É tudo o que tens.
Uma...
é tudo o que quero.
Adoro isso!
Não paras de me surpreender!
Vamos fazer isto a partir do solo, então.
A REDE
TEMPO PARA:
HANGAR DE TRANSFERÊNCIA
... e há relatos de que pode estar
um civil a bordo,
sendo possível a existência de reféns.
A Athena deve ter apanhado a Eve.
... para as montanhas.
Em breve estaremos de volta à Rede.
General, obrigada
por falar connosco esta noite.
Erin, Seth.
A LIGAR À REDE DILLINGER
LIGAÇÃO ESTABELECIDA
Parem o relógio.
Não acredito. Entraste?
Por alguma razão tenho
um gabinete com vista, amigo.
Voltaste.
Como...?
Digamos que tive
uma ajudinha de um amigo.
Espera, a Rede Dillinger...
O Ajay e o Seth estão...
- Sai daqui.
- Não.
Ares!
ERRO DE DESINTEGRAÇÃO
O que fizeste?
Acabou o teu tempo, Athena.
E acabaram as tuas vidas.
Vou matar-te e volto para buscá-la.
É a ti que ela quer.
Se conseguir o código, será imparável.
Tinhas tudo.
- Vai.
- Não.
Eras o mais avançado e poderoso
e abdicaste de tudo.
Por ela?
Vai!
Isto é o teu fim.
Carga pronta para transferência.
A enviar.
A ENVIAR CARGA
Esperemos que a Eve tenha razão.
Alerta. Ficheiro desconhecido a caminho.
Na busca desta vida para ti,
alguma vez pensaste
no que isso significava para a Rede?
Deram-nos uma ordem.
É o nosso propósito.
Não é o nosso propósito.
É a nossa programação.
O nosso propósito
ainda está por determinar.
A LIGAR À REDE DILLINGER
LIGAÇÃO FALHADA
SISTEMA OFFLINE
Acabou.
E não há volta a dar.
Não.
Não desta vez.
Eles conseguiram.
Meu...
Segui a minha diretiva.
Eu sei.
E agora...
qual é a tua?
Não tenho a certeza.
Logo veremos.
A Dillinger Systems está hoje
sob intenso escrutínio
enquanto aumenta a especulação
sobre o seu envolvimento
nos devastadores ataques
que abalaram a cidade.
As autoridades federais
confirmaram uma investigação
à atividade recente da empresa
e muitos acusam diretamente
o CEO Julian Dillinger.
Foram enviados agentes
para interrogar o CEO e a sua mãe
e localizar administradores...
FALHA CRÍTICA DE SISTEMA
A RECALIBRAR LASERS
... que serão interrogados
sobre a situação.
Entretanto, a cidade continua num caos.
Os serviços de emergência
estão sobrecarregados,
enquanto bairros inteiros lidam
com a destruição em larga escala.
FECHAR
REINICIAR LASERS
REINÍCIO FALHADO
Julian Dillinger, fala a polícia.
Está cercado.
Abra a porta e saia
com as mãos levantadas.
SISTEMA LASER ONLINE
Vá lá.
A CALIBRAR LASERS
TRANSFERÊNCIA REVERTIDA
Arrombar!
Polícia!
Não se mexa!
Vigiar todas as saídas.
Charlie-9, estamos no último
local no terreno.
Yellow-6, à frente. Vamos avançar.
Estás bem?
Acho que parti uma costela.
Sempre vais largar o teu emprego?
Não. Não vou largar nada.
Ótimo.
Tenho algumas ideias.
- Sim? Boa.
- Sim.
O mundo precisa de ti, Eve.
A Rede precisa de ti.
Pois. Tem piada, a permanência.
Um sábio disse-me uma vez que devia
chamar-se o "Código da Impermanência".
É essa a essência da vida.
Não tem nada de realmente permanente.
Pois não.
Não tem.
Pois.
Para onde vais?
Tenho algumas ideias.
Sob a liderança contínua da CEO Eve Kim,
a Encom transforma indústrias...
FLYNN VIVE
... e molda vidas de maneiras
que se pensava impossíveis.
Graças à descoberta
do Código da Permanência,
a empresa fez avanços revolucionários
na agricultura,
em regiões climaticamente vulneráveis,
no desenvolvimento de drogas
para cancros resistentes a tratamento
e na inovação acelerada
de combustíveis alternativos.
A Encom está empenhada
em explorar novas fronteiras digitais,
impulsionando o progresso na intersecção
entre a tecnologia e a própria vida,
de forma a melhorar a condição humana.
De facto, a inovação
foi sempre o foco da Encom.
Nos anos 1980, o visionário Kevin Flynn
imaginou um mundo para além dos jogos,
um salto ousado
rumo a novas fronteiras digitais.
Hoje essa visão é uma realidade.
Ia-me esquecendo.
- Um postal? Quem é que ainda os escreve?
- Não sei.
Não o li.
Querida Eve...
desde a última vez que te vi
tenho vivido "fora das redes",
como se diz.
O jogo de palavras foi intencional.
Nas minhas viagens vi coisas incríveis.
Apesar do seu encanto e beleza,
compreendi que a vida é...
Bem, é difícil de resumir.
Há dias em que me pergunto
onde estaremos dentro de 100 anos...
Companheiro Misterioso
Tem um Papel na Encom?
... e como é que outros iguais a mim
se encaixarão nesse futuro.
Penso que talvez não seja o único
a fazer estas perguntas.
Para já, acho que o mundo
não está preparado para me conhecer,
mas eu estou a conhecer o mundo.
E quando finalmente formos apresentados,
como uma grande amiga minha
disse uma vez:
"Talvez o que surja do desconhecido
afinal não seja tão assustador."
O Abrigo Metálico
Até ao nosso reencontro,
o teu amigo Ares.
Sark...
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa
Ripadas por:
gessodeco